Eelnevalt...
Oled ametlikult erauurija.
Oleme paar.
Ta nimi on Liz ja sa tead seda.
Sina ja Dex olete
- Ainult sõbrad.
Mingi hetk tahaks su vennaga kohtuda.
Korraldame tänupühaõhtusöögi.
Tule läbi, kui plaane pole.
Mäletad mind?
- Sa oled Benny ema.
Käisime Bennyga koos keskkoolis.
Arvasin, et ta on see õige.
Subjekti abielu lagunes.
Ta liitus sõjaväega
ja läks Afganistani,
kus ta sõiduk tabas lõhkekeha,
tappes ta silmapilkselt.
Sa joonistasid selle?
- See on alles pooleli.
Kena, eks?
Ma ju ütlesin, et tal on annet.
See pole üldse minu moodi.
- See on täpselt sinu moodi.
Isegi kulm on kortsus.
Just nii. Sundimatu.
Sa ei pea seda kasutama.
Pead küll. Su Yelpi-lehte
ei külastata. See aitab, Dex.
See oled sina, Dex.
- Ma ju ütlesin.
Ma ei teadnud,
et oled Tobin Heathi fänn.
See on vähe öeldud.
Ta on mu lemmikmängija.
- Ta tahaks seda sinu suust kuulda.
Sa tunned Tobin Heathi?
- Mängisime ülikoolis koos.
Põhja-Carolinas?
- Sa mängisid ülikoolis jalkat?
Oled üllatusi täis.
Ma otsin Dex Pariost.
Ta lasknud linnast jalga.
- Ei kõla Dexi moodi.
Leidsid mu.
Mis see on?
- Su käsiraha.
Praegusest hetkest
olen ametlikult su klient.
Keegi üritab mind hävitada.
- See on midagi uut.
Algas väikestest asjadest.
Varastati mu rahakott,
murti koju sisse.
Tuuleklaasile pandi roiskuv kala.
- Mis kala?
Su arvates olen hull.
- Sina ütlesid seda.
Arvasin ise sama, aga siis tuli
NIGC kasiinot auditeerima.
See on nende töö. Kõik teavad seda.
- Esimest korda 20 aasta jooksul.
Ma ei usu kokkusattumistesse.
- Ei? Karmasse usud?
Ja eile seati mulle meelituslõks.
- Ma ei tea...
Nad saatsid mehe mind võrgutama.
- Lahe. Lõbus mõte.
Ta oli täpselt minu maitse järgi,
aga pisut liiga nägus
ja ajas liiga tugevalt ligi,
seega märkasin pettust.
Olen kindel, et ta tahtis meid koos
filmida ja seda mu vastu kasutada.
Kindel see. Kes on nad?
- Seepärast siin olengi.
Uuri välja, kes selle taga on,
enne kui nad
jäädavat kahju tekitavad.
Tead, säästa raha.
Keegi ei hooli sinust piisavalt,
et plaanida nii koordineeritud
ja ausalt öeldes veidrat rünnakut.
Kõik ei keerle alati sinu ümber,
Sue Lynn.
Kas see on sinu auto?
- Oli jah.
Kas sa nüüd usud mind?
- 100 taala tunnis, pluss kulud.
Arvate, et see oli ühekordne juhtum?
Minu teada küll.
- Sue Lynn.
Kahju,
et ma rohkem aidata ei saanud.
Kõik korras?
- Jah. Hakkame minema.
On see kõik, konstaabel?
- Praeguseks küll.
Kui teil on ühendatud hõimude
pealikule veel küsimusi,
võite neid esitada
meie maa peal meile sobival ajal.
Pidanuks talle tõtt rääkima.
Keegi üritab sind tappa.
Praegu pole pipardamiseks
õige aeg, Sue Lynn.
Minu kogemusel ei hooli
Portlandi politsei minu huvidest.
Ltn Cosgrove pole mu suurim fänn.
- Nii palju on meil ühist.
Nii tore on taas sinuga töötada.
Hollis annab sulle kõik, mida vajad.
Mis see on?
Luureinfo ta vaenlaste kohta?
Ma tegin nalja.
Sue Lynn
on hõimu juhtinud 30 aastat.
Seda ei saa teha,
ilma et mõnesid välja ei vihastaks.
See on päris palju paberitööd.
Siin on 141 nime.
Äripartnerid, poliitikud,
hasartmänguvolinikud.
Mul läheb nädalaid,
et need läbi vaadata.
Ära siis vaata.
Miks sa teda aitad?
- Keegi õhkis ta auto.
Jah, ja keegi peaks seda uurima,
aga miks just sina?
Kliendid ei jookse mu juurde
just tormi. Raha kuluks ära.
Ütleb inimene, kes andis
põhimõtte pärast 45 000 tagasi.
Ma ütlen sulle midagi ja sa tahad
mulle vastu vahtimist anda.
Aga sa ei tee seda,
sest mu nina on niigi kõver.
Ma ei luba midagi.
Tahad Sue Lynnile muljet avaldada,
et ta kahetseks teie lahkuajamist
ja mõistaks, et pidanuks
Naomi asemel sinu valima.
Ma vajan lihtsalt raha.
Dex! Liz tahab mind
Thornsi mängule viia!
Täitunud unistus!
- Mida ma veel ütlesin, Ansel?
Ta arvab, et vajan luba.
Kas see sobib, Dex?
Et ma ta mängule viin?
Jah, sobib ikka. Täiega sobib.
Jah?
- Jah.
Lõbutsege!
- Muidugi.
Hea küll. Tore siis.
Terekest.
See ei tohi harjumuseks saada.
- Tere ka sulle, Miles.
Sul on komme mu töö juurde sisse
sadada, aga hoiame madalat profiili.
Jajah. Sa siis ei taha, et oma
ülekuulamisfantaasia ellu viiksin?
Tere.
- Tere.
Räägi mulle sellest täpsemalt.
- Ei, ma mõistan.
On töö ja on lõbu,
ei mingit segunemist.
Äkki pisut segunemist?
Uurija, ma tulin töö asjus.
- Olgu. Kuidas saan aidata?
Sue Lynn Blackbirdi autopomm.
Mida sa tead?
Mitte palju.
Turvakaamerad ei näidanud midagi,
tunnistajaid polnud,
ootame pommirühma aruannet,
aga ilma hõimu koostööta...
- Koostöö pärast siin olengi.
Sain Sue Lynni abiliselt
võimalike kahtlusaluste nimekirja.
Kas Sue Lynn teab, et seda jagad?
- On sel vahet?
Seal on 141 nime. Tegelikult, tead?
Sada nelikümmend kaks.
Liz Melero?
- Võib-olla ka Elizabeth.
Ta oli UNC-s jalkamängija.
Sue Lynnil oli temaga kana kitkuda.
Hea küll.
- Kuhu sa nüüd lähed?
Uurima nimesid,
mida Sue Lynn ja Hollis ei andnud.
Hea küll.
12 aastat tagasi
See on privaatne teenistus.
- Ma ei taha stseeni korraldada.
Kurat, ei.
- Hilja juba.
Naomi, ma vaid...
- Kao ära!
Tahtsin öelda, et ma...
- Ei. Sa ei saa midagi öelda.
Mu abikaasa on sinu pärast surnud.
Kui siia veel tuled,
rebin sul silmad peast.
Mu abikaasa on sinu pärast surnud.
Dex Parios.
Rõõm näha, Nate.
- Rõõm n...
Ole nüüd.
Oled mulle rohkem võlgu.
Kindel, et ei taha proovida?
Need on üsna maitsvad.
Ei, ma joon vaid keha karistamiseks.
Mõned asjad ei muutu iial.
Kas Naomi teab, et siin oled?
Mis sa arvad?
Päästsid ta tütre.
See peaks midagi tähendama.
Varastasin ta abikaasa.
- Tema varastas esimesena.
Uskumatu, et Sue Lynn Blackbird
ikka veel juhib seda kõike.
Jah, ju vist.
- Kas kõik on temaga ikka rahul?
Dex, milles asi?
Ta on pikka aega võimul olnud,
ei muud.
Mõnedele see ehk ei meeldi.
- Ta on meie vastu hea olnud.
Ole nüüd, Nate. Sa pole iial
reegleid järginud. Räägi tõtt.
Enamik inimesi on õnnelikud.
Kasiino toodab raha.
Vabaajakeskus on viimaks töös.
Aga?
Mõned arvavad,
et ta ei kasuta kõiki võimalusi.
Suur Stumptowni raiefirma
tahtis meilt maad rentida
ja ta saatis nad pikalt
ilma pakkumist kuulamata. - Miks?
Tead ju Sue Lynni.
Talle meeldib omadega asju ajada.
Tere, Naomi.
Oled loata meie maal.
- Naomi, ole rahulik.
Pole midagi.
Ma ei tulnud su territooriumit
märgistama. Ma teen tööd.
Ütlesin Sue Lynnile, et teed seda.
Said 141 kahtlusalust Portlandis,
aga tuled siia nuhkima.
- Sest rünnakud näivad isiklikud.
Võib-olla. Või tahad kinnitust,
et siin on midagi mäda,
sest see õigustaks su tegu.
- Ma ei teinud midagi valesti.
12 aastat
ja sul pole ikka julgust aus olla.
Benny ei kakelnud elu jooksul kordagi
ja ma peaksin uskuma,
et ta liitus sõjaväega omast tahtest?
Nii oli.
- Kui sa oleksid teda anunud...
Naomi. Ta järgnes mulle. Ta...
Ütle seda. Lase käia.
Ütle,
et Nina ei kaotanud isa sinu pärast.
Ka mina kaotasin ta.
Mine tagasi Portlandi, Dex.
Sa ei kuulu siia.
Jah. See on ilmselge.
Ja ajad selle nii vardasse.
Kas võin midagi küsida?
- Muidugi. Mida tahes.
Kui palju sa teenid?
Ansel, tavaliselt inimesed
sellistest asjadest ei räägi.
Sa ütlesid, et mida tahes.
- Õigus, ütlesin küll.
20 taala tunnis.
Aga omavahel öeldes
maksab ta mulle liiga palju.
Liz? Mis sa arvad?
Kindel, et ei taha fotot kasutada?
- Ei! See on kena, jääb silma.
Dex vihkab seda.
- Ei vihka.
Ta ei oska tundeid väljendada.
Tal puudub pokkerinägu.
- Ta mängib pigem täringuid.
Mõistan seda. Olen sissetungija.
- Ei ole. See on minu baar.
Ma kutsusin su siia, palkasin su.
Oled siin täiega teretulnud.
Ja sind ei häiri,
et su parim sõber arvab teisiti?
Ei. Dex on nagu külmutatud toit.
Pead teda tugevasti vastu tööpinda
taguma, et ta nii jäik ei oleks.
Küll sa näed.
Tule sisse.
- Raiefirmade vihje oli hea.
Marigold Loggingil
on seos kellegagi reservaadist.
Lähen pärastlõunal sinna,
et asja uurida.
Ühendatud hõimude maa
ei kuulu meie võimualasse.
Auto lendas meie linnas õhku.
- Jah, ja me tegeleme juhtumiga,
nii et kui mul midagi märkamata
ei jää, pole see autopommiga seotud.
Jah, aga Dex arvab...
Su pruudil on aimus?
- Ta pole mu pruut.
Kõik teavad?
- Isegi koristajad.
Las ta uurib seda.
Teda ei piira föderaalvõim.
Selge. Leitnant, tahan midagi küsida.
Mis sinu ja Sue Lynn Blackbirdi
vahel juhtus?
Pane palun välja minnes uks kinni.
Uks on lahti.
Üritad trummikilesid purustada?
- Vaid nii saab Pearl Jami kuulata.
Praegu pole hea aeg, Miles.
Sue Lynni autopommijuhtumis
toimus läbimurre.
Võid sellest Sue Lynnile rääkida,
ma loobusin tööst.
Poleks sind
enesehaletsejaks pidanud.
Ma haletsen end kogu aeg.
Tavaliselt lihtsalt osavamalt.
Sul oli õigus.
Marigold Loggingiga on mingi seos.
Kas sa ei kuulnud, et lõpetasin?
- Ei, ma jätsin selle osa vahele.
Mul on sind vaja, Dex.
Hõim ei lase mind ligi.
Miks sa arvad,
et nad mind lasevad?
Nad ei taha mind sinna.
Pole kunagi tahtnud.
Nad arvavad, et tahtsin Bennyt ära
meelitada. Poleks seda iial teinud.
Lasin tal minna, lahkusin osariigist.
Ei palunud tal järgneda.
Dex, ma mõistan.
Sa tahtsid, et nad võtaksid su omaks.
Ma olen mustanahaline mees
Portlandist. See on tuttav teema.
Nüüd muutsid mu murtud südame
valge plika probleemiks.
Ma ei pidanud seda silmas.
- Pidasid ja sul on õigus.
Mis sa teada said?
Millal sa viimati kellegagi
Marigold Loggingist rääkisid?
Kuus kuud tagasi?
- Kaheksa.
Nad võtsid aprillis ühendust.
Me ei võtnud nende pakkumist vastu.
- Keegi seda teadet ei saanud.
Mobiilimasti andmeil on
sellest ajast tehtud 21 kõnet
Marigold Loggingi
ja selle numbri vahel.
Number kuulub reservaadist ostetud
kõnekaardiga telefonile.
Keegi on su seljataga tegutsenud.
- Mis 141 nimest sai?
Hetkeks arvasin, et sa palkasid mu,
sest ma oskan oma tööd.
Aga tahtsid vaid kedagi kontrollida.
Nii on see sinuga alati.
Su maailm peab olema
puhas, korras ja sinu valve all.
Tahad teada, kes seda teeb?
Pead laskma mul uurida,
kuhu see viib.
Mida sa vajad?
- Ligipääsu.
Kõigile, kellega tahan rääkida,
dokumentidele, mida tahan näha.
Vajad teejuhti.
Hõimu nõukogu ei laseks iial võõral
järelevalveta me asjades sobrada.
Ma võin temaga minna.
- Ei! Kindel ei. Ma ei saa töötada,
kui su lakei mu igas sammus kahtleb.
Sa ei mõtle seda ju tõsiselt.
- Vaata, et Dex saab kõik vajaliku.
Ära lase teda silmist.
- Vajan selle eest boonust.
5000. Emotsionaalse kahju eest.
Sa eksid minu suhtes.
Ma ei üritanud su meest üle lüüa.
Ma ei vastanud ta kõnedele.
Ma ei teadnud, et ta liitus, kuni...
Mida iganes. Ma ei taha seda kuulda.
Oleksin ta ettepanekule ei öelnud.
- Mida sa tahad? Pulgakommi?
Mõtlesin, et peaksid seda teadma.
- Mida täpsemalt?
Et kuskil hüpoteetilises maailmas,
kus mu abikaasa on endiselt elus,
annaksid mulle oma ülejäägid tagasi?
Oled sa vast märter.
Teeme selle ära.
Sina oled siin juhataja?
- Ju vist.
Vist?
- Ära lase tal end materdada, Joe.
Kõik, mida ma tahan, mäletad?
Need ostuandmed on poolikud, Joe.
Tean kindlalt, et keegi ostis siit
23. aprillil kõnekaardiga telefoni.
Miks ma seda siin ei näe?
- Ilmselt maksis sulas.
Need on krediitkaardiarved.
- Kus siis sularahaandmed on?
Hea küll. Tahan tolle päeva
turvakaameravideot näha.
See kaamera
töötas viimati 2017. aastal.
Nõukogu pole selle
parandamist heaks kiitnud.
Nõukogu otsustab, kuhu raha läheb?
Seda poodi rööviti
viimati enne mu sündi.
Turvasüsteemi uuendamine olnuks
ressursi raiskamine. Ära solvu, Joe.
Kas nõukogu oli nõus,
kui Sue Lynn raiepakkumisest keeldus?
Muidugi.
- Ei. Kaugeltki mitte.
Tahan neid näha.
- Sellega peab ootama.
Neil on istung.
Võõraid sisse ei lubata.
Nii armas, et sa arvad asja juhtivat.
Nõukogul on ranged reeglid.
Ei mingeid mobiile ega rääkimist.
Nad ei tee mind märkamagi.
Tean, et tiibklaver on kallis,
aga kui nõukogu
annaks protsendigi sellest,
mis spordialadele kulub...
Ta kaotas poolehoiu.
Spordilt ei tohi iial raha võtta.
Kas sa teed nalja? Ma ju ütlesin,
et mobiilid on keelatud.
10 taala,
et kellelgi on kõnekaardiga telefon.
Olen diskreetne.
Miski su juures pole iial diskreetne.
Naomi, keegi üritab Sue Lynni tappa.
Nad võivad seda korrata.
Kui on võimalus, et see
isik istub seal, uurin selle välja.
Lase mul tööd teha.
Oota nüüd.
Kes see on? Arvuti taga.
Leigh Green. Hollise vennapoeg.
Nõukogu sekretär.
Jakitaskus.
- See võib mis tahes olla.
Ei ole.
- Leigh on hea poiss.
Osaleb poliitikas, hoolib hõimust.
Ta ei teeks Sue Lynnile viga.
- Eks me näe.
Ma ei saa lasta sul istungit segada.
Ta on õige mees.
Ma tunnen seda lõhnast.
Hea küll. Tahad seda jultunult teha?
Lase käia. Ju see on su stiil.
Tahaksin popkorni või viskit.
Või kõrvatroppe,
et ei peaks sind kuulama.
Pommirühm
saatis kriminalistikaraporti.
Amatöörlik pomm
tehtud C-klassi ilutulestikust.
Las ma arvan.
- Samasuguseid müüakse reservaadis.
Juba tunnetan võimualamigreeni.
Ole lahke.
Tahad föded kutsuda?
- Issand, ei.
Nad ei saadaks mitu kuud kedagi.
Juhtum jääkski lahendamata.
Dex töötab endiselt juhtumi kallal.
Võin tema kaudu uurida.
Ole ettevaatlik. Kui Sue Lynn saab
teada, et ületasime võimuala piire,
viib see migreen mu haiglasse.
Nüüd on aeg segada.
On vaja umbes 3,5 korda,
et eraldada maitsed
ideaalseks põldmarjakokteiliks.
Su paus on peaaegu läbi.
Mida sa vaatad? Kokteilivideoid?
Tahan baarmeniks saada.
- Tõesti? Kas Dex teab?
Ma olen 21.
- Ma tean, et oled.
Kui tahad tõesti baarmeniks saada,
ei vaja sa videoid.
Meil on siin
Portlandi parim baarmen.
Liz.
- Kas sa ütlesid Liz?
Ei, mina! Tegid nalja.
Mine tagasi tööle.
Liz... On vast ninatark.
Kuulsid seda?
- Jah.
Oled ta vastu hea.
- Ma armastan teda.
Tal on sinuga vedanud.
- Said valesti aru. Mul on vedanud.
Ta hoiab mind kahe jalaga maas.
Ja pahandustest eemal.
Oleksin tahtnud sind varem tunda.
- Olen sama kutt, aga vähem vihane.
Vähem ohtlik.
- Sulle meeldib oht?
Teoorias rohkem kui praktikas.
- Võime alati rollimängu teha.
Leigh Green?
Olen Dex Parios.
Olen su onu Hollise vana tuttav.
Tead ju,
et istungile võõraid ei lubata.
See polnud minu valik.
Ta on siin Sue Lynni käsul.
Tahan su mobiili näha.
Seda, mis su jakitaskus on.
Mille eest sulas maksid.
- Ei.
Näita oma telefoni.
- Mida see tähendab, Naomi?
Ära muretse. Ütlesin, et sa ei varja
midagi. Las ta uurib ja lähme edasi.
Ära tee seda.
Olen palju kiirem, kui näib.
See võib mis tahes olla.
- Ma vihkan sind.
Mu kolleegil uurija Miles Hoffmanil
oli väga huvitav vestlus
Marigold Loggingi asepresidendiga.
Ta tunneb sind väga hästi.
Sa ütlesid talle,
et pead hõimu nimel läbirääkimisi.
Võib-olla pidasingi.
Aga Sue Lynn ütles pakkumisest
ära 8 kuud tagasi.
Sue Lynni isolatsionistlik seisukoht
ajab hõimu pankrotti.
Räägid nagu Benny.
Oled liiga noor, et teda mäletada,
aga Benny rääkis kogu aeg nii.
Ta oli muidugi ema vastu leebem.
Ta mõistis valikuid,
mida ema pidi tegema.
Kohutavaid asju,
mida ta noorena nägi,
hirmu, mida ta endaga kannab.
Aga ta arvas ka, et ema vajadus
kaitsta teeb hõimule lõpuks kahju.
Ongi teinud.
Tahtsid teda peatada.
- Keegi pidi seda tegema.
On aasta 2019.
Maailm muutub aina ühtsemaks,
aga meil toimub ikka hõimust
väljaviskamine? See on pöörane.
Seepärast üritasidki teda tappa?
- Mida? Ei.
Mida sa autopommi
tegemiseks kasutasid?
Pommi? Mis pommi? Tahtsin Sue Lynni
võimult lükata, ei muud.
Ma pole elus pommi puutunud.
Üks hetk.
Tõsiselt?
- Järgin vaid käske.
Vabandust. Mis sa teada said?
Leigh Green oli eile
Marigold Loggingis koosolekul.
Ta on vahemikus 8-11
turvakaamerate vaateväljas.
Sel ajal paigaldati autopomm.
Kui tal pole kaasosalist,
ei saanud ta seda teha.
Pagan. Tänud.
- Kuule, Dex.
Kuidas sa vastu pead?
Pole viga. Pean minema, Miles.
Räägime hiljem.
Kutsud uurijat Milesiks?
Jah, Naomi.
Ta on mind alasti näinud.
Su vaatlusoskused on hämmastavad.
Tahtsid Sue Lynnist vabaneda.
Kuidas? Mis su plaan oli?
Umbusaldushääletus.
- See peaks olema ühehäälne.
Iga nõukoguliige peaks nõustuma.
- Kes veel plaanis osales?
Veel mitte keegi.
Ootasin, kuni raieleping tehtud.
Sa väike reeturlik tõbras.
- Aga su onu Hollis?
Ei, kindlasti mitte. Hollis on
jäädavalt Sue Lynni sülekoer.
Sa ju ei räägi talle sellest, ega?
Onu Hollis, saa aru, see...
- Ära kaeva sügavamale.
Su vennapoeg reetis sind.
Ta reetis Sue Lynni,
aga ma ei usu, et tema auto õhkis.
Sellel, kes seda tegi,
oli sügavam ja isiklikum vihavaen.
See oli keegi,
kes tema pärast kõigest ilma jäi.
Kuulsin,
et Sue Lynn heitis liikmeid välja.
Ajasite inimesed kodudest välja.
Pagendasite nad.
- Asi on keerulisem.
Vähem suid,
rohkem kasiinovõite allesjäänutele.
Kui Sue Lynn tegi seda, millele
vihjad, tegi ta seda hõimu kaitseks.
Muidugi. Sue Lynni käitumismuster:
aita ja kaitse neid, kel sama veri,
ja heida ülejäänud kõrvale.
Ma vajan nimekirja.
Asi on nii, Hollis. Mind su
vennapoja võimuhimu ei huvita.
Aga Sue Lynni?
Kui ta tahab kedagi oma elust välja,
ei anna ta armu.
Aga ta ei pea sellest teadma.
Naomi tõttu on see tühi ähvardus.
Kui sa ei räägi, räägib tema.
Räägin mida?
Ma ei kuulnud midagi.
Tahan kõikide nimesid,
kelle reservaadist ära olete saatnud.
Hõimukohus sulges need andmed.
- Siis tuleb need lahti teha,
või annan su vennapoja
võimu haaramise eest üles.
Mul on kahju, onu Hollis.
- Ta teab, semu. Sul on kaks tundi.
Veel üks?
Hei! Teed hilja tööd?
- Andesta, pidanuks varem helistama.
Ei, pole midagi, kõik on hästi.
Liz viib Anseli koju.
Dex. Kuuled?
- Liz viib ta koju?
Tahtsid vist Lizile aitäh öelda,
et ta Anselile teene teeb.
Nojah.
- See ei võtaks sul tükki küljest,
kui temaga aega veedaksid.
Ta töötab baaris.
Ma veedangi temaga aega.
Hea küll, aga pinguta pisut.
Ma olen olnud viisakas hordide vastu,
kellega sa suhelnud oled.
Ära häbista.
- Tahan öelda, et oled kehv sõber.
Ta tõesti meeldib mulle, Dex.
Kui tihti seda juhtub?
Ma helistan tagasi.
Ma armusin temasse, kui olin kuuene.
Nägin teda trummi mängimas
ja ütlesin endale sealsamas,
et abiellun temaga kunagi.
Siis ootasin, et ta mind märkaks.
Ühel päeval ta märkaski
ja kõik loksus nii ideaalselt paika,
et ma ei kahelnud milleski.
Ma ei tahtnud teada, kes ta
tegelikult oli või mida tahtis.
Ta tahtis oma rahvast juhtida.
- Sellest rohkem tahtis ta sind.
Pidanuks tal varem minna laskma.
Ehk oleks ta siis veel...
- Lõpeta.
See jutt ajab su hulluks.
- Usu mind, ma tean.
Olen seda 12 aastat kogenud.
- See polnud sinu süü.
Sa ei saa ennast süüdistada.
- Ma viskasin ta välja.
Olin ta mossitamisest tüdinud.
Ta kuulas aina Pearl Jami lugu
ja vahtis vanu pilte sinust.
Ma murdusin.
Ta on minu pärast surnud.
- Ei ole.
Ma ei saa sulle Benny
surma kohta palju rääkida,
nii et pead mind usaldama.
Seal juhtunu polnud sinu süü.
Asi pole nii, nagu sa arvad, Dex.
Nimekirjas on seitse nime. Seitse.
Asi polnud kasiino kasumis,
puhastamises või poliitikas.
Need seitse rikkusid reegleid.
Seadsid teised liikmed ohtu.
Igal kogukonnal on mõni mädamuna.
Sue Lynn saatis nad pagendusse.
Ma tean neid nimesid.
Nad olid 141 toimiku hulgas.
Pagendamist seal ei mainitud.
- Pidanuks ausam olema.
Mul on raske usaldada.
- Nagu ka vabandada.
Leitnant? Russ Foster.
22-aastane.
Sue Lynn pagendas ta kahe kuu eest.
Arvad, et ta pani pommi?
- Ta on pagendatutest ainus,
kel on Portlandi aadress
ja kes klapib profiiliga.
Vanemad on surnud.
Elavaid sugulasi pole.
Eelmine aasta vahistati narko
omamise eest, süüdistusest loobuti.
Mäletad kolme teismelist, kes
reservaadis üledoosi võtsid? - Jah.
Ajastus klapib Fosteri süüdistusega.
Arvan, et ta müüs
lastele narkootikumi, mis nad tappis.
Sue Lynn pagendas ta selle eest.
Motiivi annab see küll.
Toome ta küsitlusele.
- Tehtud.
C16. Üksused on sees.
Ümbrus turvatud.
Selge, C16.
Hr Foster? Portlandi politsei.
Portlandi politsei. Pane maha!
- Kohe pikali!
Tehke hoone tühjaks.
Pane see maha, hr Foster.
Lase käia! Tulista!
Keegi ei pea viga saama.
Eks, Russ? Pane lõhkeaine käest.
Auto ei pidanud plahvatama.
Tahtsin teda hirmutada.
Tean. Olid Sue Lynni peale vihane,
et ta su välja viskas. Mõistan.
Ta pagendas mu. Tegin ühe vea
ja ta heitis mu kõrvale.
Müüsid lastele narkot.
- Oma sõpradele!
Nad tahtsid kraami
ja oleksid mujalt hankinud.
Ma ei tahtnud, et nad...
- Pole midagi. Rahune.
Hea küll, sa ei taha seda teha.
Palun!
Hea küll, rahu.
Uurija Hoffman,
poleks seda sinust arvanud.
Lülitasid kaamera välja?
Viimane nimi, keda pidin uurima.
Liz Melero?
Jah. Oli ohumärke?
- Üks: ta käib Greyga.
Mõtlesin, et kuna sa teisi nimesid
kontrollid, võib üks lisaks...
Isiklikes huvides kellegi uurimine
on politseiniku jaoks kuritegu.
Viis aastat vangistust.
- Ma ei teadnud seda.
Teadsid, et see pole õige,
muidu oleksid otse palunud.
Kas sul on Grey vastu tunded?
- Mida? Ei!
Kui on, siis...
- Ei.
Liz veedab Anseliga koos palju aega.
Tahtsin vaid hea õde olla.
- Kasutasid mind ära.
Ma tegin vea.
See on mul kombeks.
Anna andeks.
Leitnant.
Teil olevat siin kinnipeetav.
Russ Foster.
Poleks pidanud nii kaugele tulema,
et meid tänada.
Edaspidiseks: mulle meeldib
vanema aastakäigu chianti.
FBI helistab
just praegu su kaptenile.
Nad loobusid juhtumi uurimisest.
Ma ei lase sul seda taas teha.
Kahjuks ei saa sa midagi teha.
- Tegime kõike reeglite järgi.
Kuritegu toimus meie tänavail.
Kahtlusalune vahistati Portlandis.
Tegu oli reservaadi sõidukiga.
Meie vara. Meie võimuala.
Ja me ei esita süüdistust.
Russ on meie hõimust,
tegeleme asjaga isekeskis.
Pea hoogu. Sa pagendasid ta.
- Ta võetakse hõimu tagasi.
Kus ta on?
Mida sa temaga teed?
Ära muretse.
Reservaadis pole sõjavanglaid.
Sue Lynn, ole nüüd.
Kui kolm last kaotasime,
murdis see mu südame.
Tahtsin kedagi süüdistada
ja Russ oli kerge sihtmärk.
Pöörasin talle selja,
kui ta meid enim vajas.
Teist korda ma seda viga ei tee.
5300 sobib?
- Jah, sulas või tšekiga.
Vaata, kas jõuad tellerini,
enne kui panuse teed.
Miks sa sundisid mind
ja Naomit koos töötama?
Mis sa ise arvad?
Arvasid,
et lahendame oma probleemid.
Tark vana indiaanlane.
See on stereotüüp.
Arvasin, et oled targem.
Topelt?
- Kolmekordselt.
Kolmekordselt.
Las ma arvan. Sue Lynn Blackbird
ei armasta sind endiselt.
Ma meeldin talle piisavalt.
Kuigi ma pole seda väärt.
Hea küll, Dex. Mida sa tegid?
Oled seda nägu, kui tunned end süüdi.
Rikkusid asjad võmmist sõbraga?
Ei. Meil Hoffmaniga on kõik hästi.
Lausa veidralt hästi.
Tore. Seda on rõõm kuulda.
Sa eksid Sue Lynni suhtes.
Ma ei vaja ta heakskiitu.
Vajan ta andestust.
- Mille eest?
On asju, mida ma pole sulle
ega kellelegi rääkinud.
Asju, mis juhtusid Kabulis.
Andesta, et nii kaua läks.
Jäime Anseliga vanu
UNC mänge vaatama.
Ma ei teadnudki,
et need YouTube'is on.
Vabandust, kas ma segasin?
Ei! Üldsegi mitte.
Mul on kohting täringulauaga.
Mängid täringuid?
- Ei, ta kaotab selles.
Seal tuleb veeretada, eks?
See tundus mulle alati lõbus.
Oled täringuneitsi?
- Nüüd sattusid portsu otsa.
Dex ei usu paljusse,
aga ta usub algaja õnne.
Mida sa praegu teed?
- Tööd.
Ta lahkub varakult.
- Kas tõesti?
Tahtsid, et koos aega veedaksime.
See on hea võimalus.
Tõsi.
Tahad minna?
- Jah.
Lõbutsege.
- Olgu.
Lähme.
Lase käia. Suur kaheksa.
Vajame kaheksat.
Tule nüüd, kaheksa!
Sa oled nii osav!
No nii. Terviseks.
- Terviseks.
Mul pole elus niimoodi vedanud.
- Vähem juttu, rohkem veeretamist.
Hea küll. Mida me tahame?
- Veel üht kaheksat.
Hea küll, kaks nelja.
Daam vajab kaheksat.
- Puhu.
Millal me lõpetame?
- Me ei lõpetagi!
Kas sa teed nalja? Oled hoos.
Oleme siin hilisööni.
Tõlkinud Kete Madison
F&P